ОСНОВЫ МЕТОДИКИ САМОСТОЯТЕЛЬНЫХ ЗАНЯТИЙ ФИЗИЧЕСКИМИ УПРАЖНЕНИЯМИ ПЛАН: 1. Мотивация и целенаправленность самостоятельных занятий. 2. Формы и содержание самостоятельных занятий. 3. Организация самостоятельных занятий физическими упражнениями различной направленности. 4. Характер содержания занятий в зависимости от возраста. 5. Особенности самостоятельных занятий для женщин. 6. Планирование и управление самостоятельными занятиями. 7. Границы интенсивности нагрузок в условиях самостоятельных занятий у лиц разного возраста. 8. Гигиена самостоятельных занятий. 9. Самоконтроль эффективности самостоятельных занятий. Чтобы быть более работоспособным, дай себе иногда отдых или измени вид работы. Там, где напряжение не чередуется с отдыхом, там нет выносливости. (Ян Амос Коменский). Студенчество - та социальная высококвалифицированная (пусть только в будущем) группа, которая должна быть мотивирована на вертикальную мобильность и результативную адаптацию как к сложившимся, так и возникающим условиям, готова (или готовящаяся) реализовать эффективные модели социально-экономической деятельности. Физическая культура, спорт и туризм в вузе являются важнейшим фактором информационно-воспитательной среды, ориентированной на совершенствование личности, воспитания гражданина, формирование профессионала. Высокий уровень соматического и психологического здоровья, физической подготовленности - факторы результата профессионального труда, но и конкретного благосостояния в жизни, создания семьи, роста населения страны. От успешности решения задач физического воспитания в немалой степени зависят трудоспособность и творческое долголетие человека. -В процессе трудовой деятельности и в процессе физического воспитания проявляются одни и те же механизмы изменения работоспособности (фаза врабатывания, фаза устойчивой работоспособности, фаза утомления). Путѐм применения физических упражнений возможно
